<sup>1</sup>Deponi, o Gerusalemme, la veste del lutto e dell'afflizione, 
rivèstiti dello splendore della gloria 
che ti viene da Dio per sempre. 
<sup>2</sup>Avvolgiti nel manto della giustizia di Dio, 
metti sul tuo capo il diadema di gloria dell'Eterno, 
<sup>3</sup>perché Dio mostrerà il tuo splendore 
a ogni creatura sotto il cielo. 
<sup>4</sup>Sarai chiamata da Dio per sempre: 
«Pace di giustizia» e «Gloria di pietà». 
<sup>5</sup>Sorgi, o Gerusalemme, sta' in piedi sull'altura 
e guarda verso oriente; vedi i tuoi figli riuniti, 
dal tramonto del sole fino al suo sorgere, 
alla parola del Santo, esultanti per il ricordo di Dio. 
<sup>6</sup>Si sono allontanati da te a piedi, 
incalzati dai nemici; 
ora Dio te li riconduce 
in trionfo, come sopra un trono regale. 
<sup>7</sup>Poiché Dio ha deciso di spianare 
ogni alta montagna e le rupi perenni, 
di colmare le valli livellando il terreno, 
perché Israele proceda sicuro sotto la gloria di Dio. 
<sup>8</sup>Anche le selve e ogni albero odoroso 
hanno fatto ombra a Israele per comando di Dio. 
<sup>9</sup>Perché Dio ricondurrà Israele con gioia 
alla luce della sua gloria, 
con la misericordia e la giustizia 
che vengono da lui. 
Lettera di Geremia

Copia della lettera che Geremia mandò a coloro che stavano per essere condotti prigionieri a Babilonia dal re dei Babilonesi, per annunciare loro quanto era stato ordinato a lui da Dio.
