<div class="titoli">Contro Tito</div> 
<sup>1</sup>Nell'anno undicesimo, il primo del mese, mi fu rivolta questa parola del Signore:

<sup>2</sup>«Figlio dell'uomo, poiché Tiro ha detto di Gerusalemme:
«Bene! Eccola infranta la porta delle nazioni,
verso di me essa si volge, la sua ricchezza è devastata»,
<sup>3</sup>ebbene, così dice il Signore Dio:
Eccomi contro di te, Tiro.
Manderò contro di te molti popoli,
come il mare solleva le onde,
<sup>4</sup>e distruggeranno le mura di Tiro,
demoliranno le sue torri:
spazzerò via da essa anche la polvere
e la ridurrò a un arido scoglio.
<sup>5</sup>Essa diverrà, in mezzo al mare,
un luogo dove stendere le reti,
poiché io ho parlato. Oracolo del Signore.
Essa sarà data in preda alle nazioni
<sup>6</sup>e le sue figlie in piena campagna
saranno uccise di spada;
allora sapranno che io sono il Signore.
<sup>7</sup>Perché così dice il Signore Dio:
Io mando da settentrione contro Tiro
Nabucodònosor, re di Babilonia, il re dei re,
con cavalli, carri e cavalieri
e una folla, un popolo immenso.
<sup>8</sup>Le tue figlie, in terraferma, ucciderà di spada,
contro di te costruirà bastioni, alzerà terrapieni,
disporrà un tetto di scudi.
<sup>9</sup>Con gli arieti colpirà le tue mura,
demolirà le tue torri con i suoi ordigni.
<sup>10</sup>La moltitudine dei suoi cavalli sarà tale
che ti coprirà con la sua polvere,
per lo strepito dei cavalieri, delle ruote e dei carri
tremeranno le tue mura,
quando entrerà dalle tue porte
come si entra in una città espugnata.
<sup>11</sup>Con gli zoccoli dei suoi cavalli
calpesterà tutte le tue strade,
passerà il tuo popolo a fil di spada,
abbatterà le tue colonne protettrici.
<sup>12</sup>Saccheggeranno le tue ricchezze,
faranno bottino delle tue mercanzie.
Abbatteranno le tue mura,
demoliranno i tuoi splendidi palazzi:
getteranno in mezzo al mare
le tue pietre, i tuoi legnami e la tua polvere.
<sup>13</sup>Farò cessare lo strepito delle tue canzoni
e non si udrà più il suono delle tue cetre.
<sup>14</sup>Ti renderò simile a un arido scoglio,
a un luogo dove stendere le reti;
tu non sarai più ricostruita,
poiché io, il Signore, ho parlato.
Oracolo del Signore Dio.

<sup>15</sup>Così dice a Tiro il Signore Dio: Al fragore della tua caduta, al gemito dei feriti, quando la strage infierirà in mezzo a te, le isole forse non tremeranno? <sup>16</sup>Tutti i prìncipi del mare scenderanno dai loro troni, deporranno i loro manti, si spoglieranno delle vesti ricamate, si vestiranno a lutto e, seduti per terra, tremeranno ad ogni istante, spaventati per te.
<sup>17</sup>Su di te alzeranno un lamento e diranno:

«Come sei perita, travolta dai flutti,
città famosa, potente sui mari!
Essa e i suoi abitanti,
incutevano terrore
su tutta la terraferma.
<sup>18</sup>Ora le isole tremano,
nel giorno della tua caduta,
le isole del mare sono spaventate per la tua fine».

<sup>19</sup>Poiché così dice il Signore Dio: Quando avrò fatto di te una città deserta, come sono le città disabitate, e avrò fatto salire su di te l'abisso e le grandi acque ti avranno ricoperto, <sup>20</sup>allora ti farò scendere nella fossa, verso un popolo di tempi lontani, e ti farò abitare nelle regioni sotterranee, in luoghi desolati da secoli, con quelli che sono scesi nella fossa, perché tu non sia più abitata: allora io darò splendore alla terra dei viventi. <sup>21</sup>Ti renderò oggetto di spavento e più non sarai; ti si cercherà, ma né ora né mai sarai ritrovata». Oracolo del Signore Dio.

