<div class="titoli">ORACOLI AL TEMPO DI GIOSIA</div> <div class="titoli">Israele ha abbandonato il Signore</div> 
<sup>1</sup>Mi fu rivolta questa parola del Signore:

<sup>2</sup>«Va' e grida agli orecchi di Gerusalemme:
Così dice il Signore:
Mi ricordo di te, dell'affetto della tua giovinezza,
dell'amore al tempo del tuo fidanzamento,
quando mi seguivi nel deserto,
in terra non seminata.
<sup>3</sup>Israele era sacro al Signore,
la primizia del suo raccolto;
quanti osavano mangiarne, si rendevano colpevoli,
la sventura si abbatteva su di loro.
Oracolo del Signore.
<sup>4</sup>Udite la parola del Signore, casa di Giacobbe,
voi, famiglie tutte d'Israele!
<sup>5</sup>Così dice il Signore:
Quale ingiustizia trovarono in me i vostri padri
per allontanarsi da me
e correre dietro al nulla,
diventando loro stessi nullità?
<sup>6</sup>E non si domandarono: «Dov'è il Signore
che ci fece uscire dall'Egitto,
e ci guidò nel deserto,
terra di steppe e di frane,
terra arida e tenebrosa,
terra che nessuno attraversa
e dove nessuno dimora?».
<sup>7</sup>Io vi ho condotti in una terra che è un giardino,
perché ne mangiaste i frutti e i prodotti,
ma voi, appena entrati, avete contaminato la mia terra
e avete reso una vergogna la mia eredità.
<sup>8</sup>Neppure i sacerdoti si domandarono:
«Dov'è il Signore?».
Gli esperti nella legge non mi hanno conosciuto,
i pastori si sono ribellati contro di me,
i profeti hanno profetato in nome di Baal
e hanno seguito idoli che non aiutano.
<sup>9</sup>Per questo intenterò ancora un processo contro di voi
- oracolo del Signore - 
e farò causa ai figli dei vostri figli.
<sup>10</sup>Recatevi nelle isole dei Chittìm e osservate,
mandate gente a Kedar e considerate bene,
vedete se è mai accaduta una cosa simile.
<sup>11</sup>Un popolo ha cambiato i suoi dèi?
Eppure quelli non sono dèi!
Ma il mio popolo ha cambiato me, sua gloria,
con un idolo inutile.
<sup>12</sup>O cieli, siatene esterrefatti,
inorriditi e spaventati.
Oracolo del Signore.
<sup>13</sup>Due sono le colpe che ha commesso il mio popolo:
ha abbandonato me,
sorgente di acqua viva,
e si è scavato cisterne,
cisterne piene di crepe,
che non trattengono l'acqua.
<sup>14</sup>Israele è forse uno schiavo,
o è nato servo in casa?
Perché è diventato una preda?
<sup>15</sup>Contro di lui ruggiscono leoni
con ruggiti minacciosi.
Hanno ridotto la sua terra a deserto,
le sue città sono state bruciate e nessuno vi abita.
<sup>16</sup>Persino le genti di Menfi e di Tafni
ti hanno umiliata radendoti il capo.
<sup>17</sup>Non ti accade forse tutto questo
perché hai abbandonato il Signore, tuo Dio,
al tempo in cui era tua guida nel cammino?
<sup>18</sup>E ora, perché corri verso l'Egitto
a bere l'acqua del Nilo?
Perché corri verso l'Assiria
a bere l'acqua dell'Eufrate?
<sup>19</sup>La tua stessa malvagità ti castiga
e le tue ribellioni ti puniscono.
Renditi conto e prova quanto è triste e amaro
abbandonare il Signore, tuo Dio,
e non avere più timore di me.
Oracolo del Signore degli eserciti.
<sup>20</sup>Già da tempo hai infranto il giogo,
hai spezzato i legami
e hai detto: «Non voglio essere serva!».
Su ogni colle elevato
e sotto ogni albero verde ti sei prostituita.
<sup>21</sup>Io ti avevo piantato come vigna pregiata,
tutta di vitigni genuini;
come mai ti sei mutata
in tralci degeneri di vigna bastarda?
<sup>22</sup>Anche se tu ti lavassi con soda e molta potassa,
resterebbe davanti a me la macchia della tua iniquità.
Oracolo del Signore.
<sup>23</sup>Come osi dire: «Non mi sono contaminata,
non ho seguito i Baal»?
Guarda nella valle le tracce dei tuoi passi,
riconosci quello che hai fatto,
giovane cammella leggera e vagabonda!
<sup>24</sup>Asina selvatica, abituata al deserto:
quando ansima nell'ardore del suo desiderio,
chi può frenare la sua brama?
Quanti la cercano non fanno fatica:
la troveranno sempre disponibile.
<sup>25</sup>Férmati prima che il tuo piede resti scalzo
e la tua gola inaridisca!
Ma tu rispondi: «No, è inutile,
perché io amo gli stranieri,
voglio andare con loro».
<sup>26</sup>Come viene svergognato un ladro sorpreso in flagrante,
così restano svergognati quelli della casa d'Israele,
con i loro re, i loro capi,
i loro sacerdoti e i loro profeti.
<sup>27</sup>Dicono a un pezzo di legno: «Sei tu mio padre»,
e a una pietra: «Tu mi hai generato».
A me rivolgono le spalle, non la faccia;
ma al tempo della sventura invocano:
«Àlzati, salvaci!».
<sup>28</sup>Dove sono gli dèi che ti sei costruito?
Si alzino, se sono capaci di salvarti
nel tempo della sventura;
poiché numerosi come le tue città
sono i tuoi dèi, o Giuda! 
<sup>29</sup>Perché contendete con me?
Tutti vi siete ribellati contro di me.
Oracolo del Signore.
<sup>30</sup>Invano ho colpito i vostri figli:
non hanno imparato la lezione.
La vostra spada ha divorato i vostri profeti
come un leone distruttore.
<sup>31</sup>Voi di questa generazione,
fate attenzione alla parola del Signore!
Sono forse divenuto un deserto per Israele
o una terra dov'è sempre notte?
Perché il mio popolo dice: «Siamo liberi,
non verremo più da te»?
<sup>32</sup>Dimentica forse una vergine i suoi ornamenti,
una sposa la sua cintura?
Eppure il mio popolo mi ha dimenticato
da giorni innumerevoli.
<sup>33</sup>Come sai scegliere bene la tua via
in cerca di amore!
Anche alle donne peggiori
hai insegnato le tue strade.
<sup>34</sup>Sull'orlo delle tue vesti
si trova persino il sangue di poveri innocenti,
da te non sorpresi a scassinare!
Eppure per tutto questo
<sup>35</sup>tu protesti: «Io sono innocente,
perciò la sua ira si è allontanata da me».
Ecco, io ti chiamo in giudizio,
perché hai detto: «Non ho peccato!».
<sup>36</sup>Con quale leggerezza cambi strada?
Anche dall'Egitto sarai delusa,
come fosti delusa dall'Assiria.
<sup>37</sup>Anche di là tornerai con le mani sul capo,
perché il Signore ha respinto coloro nei quali confidi;
da loro non avrai alcun vantaggio.

