<sup>1</sup>In quel tempo - oracolo del Signore - 
io sarò Dio per tutte le famiglie d'Israele 
ed esse saranno il mio popolo. 
<sup>2</sup>Così dice il Signore: 
Ha trovato grazia nel deserto 
un popolo scampato alla spada; 
Israele si avvia a una dimora di pace». 
<sup>3</sup>Da lontano mi è apparso il Signore: 
«Ti ho amato di amore eterno, 
per questo continuo a esserti fedele. 
<sup>4</sup>Ti edificherò di nuovo e tu sarai riedificata, 
vergine d'Israele. 
Di nuovo prenderai i tuoi tamburelli 
e avanzerai danzando tra gente in festa. 
<sup>5</sup>Di nuovo pianterai vigne sulle colline di Samaria; 
dopo aver piantato, i piantatori raccoglieranno. 
<sup>6</sup>Verrà il giorno in cui le sentinelle grideranno 
sulla montagna di Èfraim: 
«Su, saliamo a Sion, 
andiamo dal Signore, nostro Dio». 
<sup>7</sup>Poiché dice il Signore: 
Innalzate canti di gioia per Giacobbe, 
esultate per la prima delle nazioni, 
fate udire la vostra lode e dite: 
«Il Signore ha salvato il suo popolo, 
il resto d'Israele». 
<sup>8</sup>Ecco, li riconduco dalla terra del settentrione 
e li raduno dalle estremità della terra; 
fra loro sono il cieco e lo zoppo, 
la donna incinta e la partoriente: 
ritorneranno qui in gran folla. 
<sup>9</sup>Erano partiti nel pianto, 
io li riporterò tra le consolazioni; 
li ricondurrò a fiumi ricchi d'acqua 
per una strada dritta in cui non inciamperanno, 
perché io sono un padre per Israele, 
Èfraim è il mio primogenito». 
<sup>10</sup>Ascoltate, genti, la parola del Signore, 
annunciatela alle isole più lontane e dite: 
«Chi ha disperso Israele lo raduna 
e lo custodisce come un pastore il suo gregge». 
<sup>11</sup>Perché il Signore ha riscattato Giacobbe, 
lo ha liberato dalle mani di uno più forte di lui. 
<sup>12</sup>Verranno e canteranno inni sull'altura di Sion, 
andranno insieme verso i beni del Signore, 
verso il grano, il vino e l'olio, 
i piccoli del gregge e del bestiame. 
Saranno come un giardino irrigato, 
non languiranno più. 
<sup>13</sup>La vergine allora gioirà danzando 
e insieme i giovani e i vecchi. 
«Cambierò il loro lutto in gioia, 
li consolerò e li renderò felici, senza afflizioni. 
<sup>14</sup>Nutrirò i sacerdoti di carni prelibate 
e il mio popolo sarà saziato dei miei beni». 
Oracolo del Signore. 
<sup>15</sup>Così dice il Signore: 
«Una voce si ode a Rama, 
un lamento e un pianto amaro: 
Rachele piange i suoi figli, 
e non vuole essere consolata per i suoi figli, 
perché non sono più». 
<sup>16</sup>Dice il Signore: 
«Trattieni il tuo pianto, 
i tuoi occhi dalle lacrime, 
perché c'è un compenso alle tue fatiche 
- oracolo del Signore -: 
essi torneranno dal paese nemico. 
<sup>17</sup>C'è una speranza per la tua discendenza 
- oracolo del Signore -: 
i tuoi figli ritorneranno nella loro terra. 
<sup>18</sup>Ho udito Èfraim che si lamentava: 
«Mi hai castigato e io ho subito il castigo 
come un torello non domato. 
Fammi ritornare e io ritornerò, 
perché tu sei il Signore, mio Dio. 
<sup>19</sup>Dopo il mio smarrimento, mi sono pentito; 
quando me lo hai fatto capire, 
mi sono battuto il petto, 
mi sono vergognato e ne provo confusione, 
perché porto l'infamia della mia giovinezza». 
<sup>20</sup>Non è un figlio carissimo per me Èfraim, 
il mio bambino prediletto? 
Ogni volta che lo minaccio, 
me ne ricordo sempre con affetto. 
Per questo il mio cuore si commuove per lui 
e sento per lui profonda tenerezza». 
Oracolo del Signore. 
<sup>21</sup>Pianta dei cippi, 
metti paletti indicatori, 
ricorda bene il sentiero, 
la via che hai percorso. 
Ritorna, vergine d'Israele, 
ritorna alle tue città. 
<sup>22</sup>Fino a quando andrai vagando, figlia ribelle? 
Poiché il Signore crea una cosa nuova sulla terra: 
la donna circonderà l'uomo!

<sup>23</sup>Così dice il Signore degli eserciti, Dio d'Israele: «Quando avrò cambiato la loro sorte, nella terra di Giuda e nelle sue città si dirà ancora questa parola: «Il Signore ti benedica, sede di giustizia, monte santo». <sup>24</sup>Vi abiteranno insieme Giuda e tutte le sue città, gli agricoltori e coloro che conducono le greggi. <sup>25</sup>Poiché ristorerò chi è stanco e sazierò coloro che languono».
<sup>26</sup>A questo punto mi sono destato e ho guardato: era stato un bel sogno.
<sup>27</sup>«Ecco, verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali renderò la casa d'Israele e la casa di Giuda feconde di uomini e bestiame. <sup>28</sup>Allora, come ho vegliato su di loro per sradicare e per demolire, per abbattere e per distruggere e per affliggere con mali, così veglierò su di loro per edificare e per piantare. Oracolo del Signore.

<sup>29</sup>In quei giorni non si dirà più:
«I padri hanno mangiato uva acerba
e i denti dei figli si sono allegati!»,

<sup>30</sup>ma ognuno morirà per la sua propria iniquità; si allegheranno i denti solo a chi mangia l'uva acerba.
<sup>31</sup>Ecco, verranno giorni - oracolo del Signore -, nei quali con la casa d'Israele e con la casa di Giuda concluderò un'alleanza nuova. <sup>32</sup>Non sarà come l'alleanza che ho concluso con i loro padri, quando li presi per mano per farli uscire dalla terra d'Egitto, alleanza che essi hanno infranto, benché io fossi loro Signore. Oracolo del Signore. <sup>33</sup>Questa sarà l'alleanza che concluderò con la casa d'Israele dopo quei giorni - oracolo del Signore -: porrò la mia legge dentro di loro, la scriverò sul loro cuore. Allora io sarò il loro Dio ed essi saranno il mio popolo. <sup>34</sup>Non dovranno più istruirsi l'un l'altro, dicendo: «Conoscete il Signore», perché tutti mi conosceranno, dal più piccolo al più grande - oracolo del Signore -, poiché io perdonerò la loro iniquità e non ricorderò più il loro peccato».

<sup>35</sup>Così dice il Signore,
che ha posto il sole come luce del giorno,
la luna e le stelle come luce della notte,
che agita il mare così che ne fremano i flutti
e il cui nome è Signore degli eserciti:
<sup>36</sup>«Quando verranno meno queste leggi
dinanzi a me - oracolo del Signore -,
allora anche la discendenza d'Israele
cesserà di essere un popolo davanti a me per sempre».
<sup>37</sup>Così dice il Signore:
«Se qualcuno riuscirà a misurare in alto i cieli
e ad esplorare in basso le fondamenta della terra,
allora anch'io respingerò tutta la discendenza d'Israele
per tutto ciò che ha commesso. Oracolo del Signore.

<sup>38</sup>Ecco, verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali la città sarà riedificata per il Signore, dalla torre di Cananèl fino alla porta dell'Angolo. <sup>39</sup>La corda per misurare sarà stesa in linea retta fino alla collina di Gareb, volgendo poi verso Goa. <sup>40</sup>Tutta la valle dei cadaveri e delle ceneri e tutti i campi fino al torrente Cedron, fino all'angolo della porta dei Cavalli a oriente, saranno sacri al Signore; non saranno più devastati né mai più distrutti».

