<div class="titoli">Devastazione d'Israele</div> <sup>1</sup>Tu sei troppo giusto, Signore, 
perché io possa contendere con te, 
ma vorrei solo rivolgerti una parola sulla giustizia. 
Perché la via degli empi prospera? 
Perché tutti i traditori sono tranquilli? 
<sup>2</sup>Tu li hai piantati ed essi mettono radici, 
crescono e producono frutto; 
sei vicino alla loro bocca, 
ma lontano dal loro intimo. 
<sup>3</sup>Ma tu, Signore, mi conosci e mi vedi, 
tu provi che il mio cuore è con te. 
Strappali via come pecore per il macello, 
riservali per il giorno della strage. 
<sup>4</sup>Fino a quando sarà in lutto la terra 
e seccherà tutta l'erba dei campi? 
Le bestie e gli uccelli periscono 
per la malvagità dei suoi abitanti 
che dicono: «Dio non vede la nostra fine». 
<sup>5</sup>«Se, correndo con i pedoni, ti stanchi, 
come potrai gareggiare con i cavalli? 
Se ti senti al sicuro solo in una regione pacifica, 
che cosa farai nella boscaglia del Giordano? 
<sup>6</sup>Persino i tuoi fratelli e la casa di tuo padre, 
persino loro sono sleali con te; 
anch'essi ti gridano dietro a piena voce; 
non fidarti di loro quando ti dicono buone parole». 
<div class="titoli">Devastazione d'Israele</div> 
<sup>7</sup>«Ho abbandonato la mia casa,
ho ripudiato la mia eredità,
ho consegnato ciò che ho di più caro
nelle mani dei suoi nemici.
<sup>8</sup>La mia eredità è divenuta per me
come un leone nella foresta;
ha levato la voce contro di me,
perciò la detesto.
<sup>9</sup>La mia eredità è forse per me
come un uccello variopinto,
assalito da ogni parte da uccelli rapaci?
Venite, radunatevi, voi tutte bestie selvatiche,
venite a divorare.
<sup>10</sup>Molti pastori hanno devastato la mia vigna,
hanno calpestato il mio campo.
Hanno fatto del mio campo prediletto
un deserto desolato,
<sup>11</sup>lo hanno ridotto a una landa deserta,
in uno stato deplorevole;
sta desolato dinanzi a me.
È devastata tutta la terra
e nessuno se ne dà pensiero».
<sup>12</sup>Su tutte le alture del deserto giungono devastatori,
perché il Signore ha una spada che divora
da un estremo all'altro della terra;
non c'è scampo per nessuno.
<sup>13</sup>Hanno seminato grano e mietuto spine,
si sono affaticati senza alcun profitto;
restano confusi per il loro raccolto
a causa dell'ira ardente del Signore.
<div class="titoli">Castigo per i popoli vicini e per Giuda</div> 
<sup>14</sup>Così dice il Signore: «Ecco, io sradico dalla loro terra tutti i miei vicini malvagi, che hanno messo le mani sull'eredità che ho dato al mio popolo Israele; e così sradicherò anche la casa di Giuda di mezzo a loro. <sup>15</sup>E, dopo averli sradicati, riprenderò ad avere compassione di loro e farò tornare ognuno al proprio possesso e alla propria terra. <sup>16</sup>Se impareranno con cura le usanze del mio popolo, fino a giurare nel mio nome dicendo: «Per la vita del Signore!», come hanno insegnato al mio popolo a giurare per Baal, allora potranno stabilirsi in mezzo al mio popolo. <sup>17</sup>Se invece non ascoltano, estirperò definitivamente quella nazione e la annienterò». Oracolo del Signore.

