<sup>1</sup>Mandate l'agnello 
al signore della regione, 
da Sela del deserto 
al monte della figlia di Sion. 
<sup>2</sup>Come un uccello fuggitivo, 
come una nidiata dispersa 
saranno le figlie di Moab 
ai guadi dell'Arnon. 
<sup>3</sup>Dacci un consiglio, 
prendi una decisione! 
Rendi come la notte la tua ombra 
in pieno mezzogiorno; 
nascondi i dispersi, 
non tradire i fuggiaschi. 
<sup>4</sup>Siano tuoi ospiti 
i dispersi di Moab; 
sii loro rifugio di fronte al devastatore. 
Quando sarà estinto il tiranno 
e finita la devastazione, 
scomparso il distruttore della regione, 
<sup>5</sup>allora sarà stabilito un trono sulla mansuetudine, 
vi siederà con tutta fedeltà, nella tenda di Davide, 
un giudice sollecito del diritto 
e pronto alla giustizia. 
<sup>6</sup>Abbiamo udito l'orgoglio di Moab, 
il grande orgoglioso, 
la sua alterigia, il suo orgoglio, la sua tracotanza, 
l'inconsistenza delle sue chiacchiere. 
<sup>7</sup>Per questo i Moabiti innalzano un lamento per Moab, 
si lamentano tutti; 
per le focacce di uva di Kir-Carèset 
gemono tutti costernati. 
<sup>8</sup>Sono squallidi i campi di Chesbon, 
come pure la vigna di Sibma. 
Signori di popoli 
ne hanno spezzato i tralci 
che raggiungevano Iazer, 
penetravano fin nel deserto; 
i loro rami si estendevano liberamente, 
arrivavano al mare. 
<sup>9</sup>Per questo io piangerò con il pianto di Iazer 
sulla vigna di Sibma. 
Ti inonderò con le mie lacrime, 
o Chesbon, o Elalè, 
perché sui tuoi frutti e sulla tua vendemmia 
è piombato un grido. 
<sup>10</sup>Sono scomparse gioia e allegria dai frutteti; 
nelle vigne non si levano più lieti clamori 
né si grida più allegramente. 
Il vino nei tini non lo pigia il pigiatore, 
il grido di gioia è finito. 
<sup>11</sup>Perciò le mie viscere fremono 
per Moab come una cetra, 
il mio intimo freme per Kir-Carèset. 
<sup>12</sup>Si vedrà Moab affaticarsi sulle alture 
e venire nel suo santuario per pregare, 
ma senza successo. 
<sup>13</sup>Questo è il messaggio che pronunciò un tempo il Signore su Moab. <sup>14</sup>Ma ora il Signore dice: «In tre anni, come gli anni di un salariato, sarà svilita la gloria di Moab con tutta la sua numerosa popolazione. Ne rimarrà solo un resto, piccolo e insignificante».

