<sup>1</sup>Chi avrebbe creduto al nostro annuncio? 
A chi sarebbe stato manifestato il braccio del Signore? 
<sup>2</sup>È cresciuto come un virgulto davanti a lui 
e come una radice in terra arida. 
Non ha apparenza né bellezza 
per attirare i nostri sguardi, 
non splendore per poterci piacere. 
<sup>3</sup>Disprezzato e reietto dagli uomini, 
uomo dei dolori che ben conosce il patire, 
come uno davanti al quale ci si copre la faccia; 
era disprezzato e non ne avevamo alcuna stima. 
<sup>4</sup>Eppure egli si è caricato delle nostre sofferenze, 
si è addossato i nostri dolori; 
e noi lo giudicavamo castigato, 
percosso da Dio e umiliato. 
<sup>5</sup>Egli è stato trafitto per le nostre colpe, 
schiacciato per le nostre iniquità. 
Il castigo che ci dà salvezza si è abbattuto su di lui; 
per le sue piaghe noi siamo stati guariti. 
<sup>6</sup>Noi tutti eravamo sperduti come un gregge, 
ognuno di noi seguiva la sua strada; 
il Signore fece ricadere su di lui 
l'iniquità di noi tutti. 
<sup>7</sup>Maltrattato, si lasciò umiliare 
e non aprì la sua bocca; 
era come agnello condotto al macello, 
come pecora muta di fronte ai suoi tosatori, 
e non aprì la sua bocca. 
<sup>8</sup>Con oppressione e ingiusta sentenza fu tolto di mezzo; 
chi si affligge per la sua posterità? 
Sì, fu eliminato dalla terra dei viventi, 
per la colpa del mio popolo fu percosso a morte. 
<sup>9</sup>Gli si diede sepoltura con gli empi, 
con il ricco fu il suo tumulo, 
sebbene non avesse commesso violenza 
né vi fosse inganno nella sua bocca. 
<sup>10</sup>Ma al Signore è piaciuto prostrarlo con dolori. 
Quando offrirà se stesso in sacrificio di riparazione, 
vedrà una discendenza, vivrà a lungo, 
si compirà per mezzo suo la volontà del Signore. 
<sup>11</sup>Dopo il suo intimo tormento vedrà la luce 
e si sazierà della sua conoscenza; 
il giusto mio servo giustificherà molti, 
egli si addosserà le loro iniquità. 
<sup>12</sup>Perciò io gli darò in premio le moltitudini, 
dei potenti egli farà bottino, 
perché ha spogliato se stesso fino alla morte 
ed è stato annoverato fra gli empi, 
mentre egli portava il peccato di molti 
e intercedeva per i colpevoli.

