<sup>1</sup>come il fuoco incendia le stoppie 
e fa bollire l'acqua, 
perché si conosca il tuo nome fra i tuoi nemici, 
e le genti tremino davanti a te. 
<sup>2</sup>Quando tu compivi cose terribili che non attendevamo, 
tu scendesti e davanti a te sussultarono i monti. 
<sup>3</sup>Mai si udì parlare da tempi lontani, 
orecchio non ha sentito, 
occhio non ha visto 
che un Dio, fuori di te, 
abbia fatto tanto per chi confida in lui. 
<sup>4</sup>Tu vai incontro a quelli che praticano con gioia la giustizia 
e si ricordano delle tue vie. 
Ecco, tu sei adirato perché abbiamo peccato 
contro di te da lungo tempo e siamo stati ribelli. 
<sup>5</sup>Siamo divenuti tutti come una cosa impura, 
e come panno immondo sono tutti i nostri atti di giustizia; 
tutti siamo avvizziti come foglie, 
le nostre iniquità ci hanno portato via come il vento. 
<sup>6</sup>Nessuno invocava il tuo nome, 
nessuno si risvegliava per stringersi a te; 
perché tu avevi nascosto da noi il tuo volto, 
ci avevi messo in balìa della nostra iniquità. 
<sup>7</sup>Ma, Signore, tu sei nostro padre; 
noi siamo argilla e tu colui che ci plasma, 
tutti noi siamo opera delle tue mani. 
<sup>8</sup>Signore, non adirarti fino all'estremo, 
non ricordarti per sempre dell'iniquità. 
Ecco, guarda: tutti siamo tuo popolo. 
<sup>9</sup>Le tue città sante sono un deserto, 
un deserto è diventata Sion, 
Gerusalemme una desolazione. 
<sup>10</sup>Il nostro tempio, santo e magnifico, 
dove i nostri padri ti hanno lodato, 
è divenuto preda del fuoco; 
tutte le nostre cose preziose sono distrutte. 
<sup>11</sup>Dopo tutto questo, resterai ancora insensibile, o Signore, 
tacerai e ci umilierai fino all'estremo?

