<div class="titoli">Prologo</div>Molti e importanti insegnamenti ci sono dati dalla legge, dai profeti e dagli altri scritti successivi, per i quali è bene dar lode a Israele quanto a dottrina e sapienza. Però non è giusto che ne vengano a conoscenza solo quelli che li leggono, ma è bene che gli studiosi, con la parola e con gli scritti, si rendano utili a quelli che ne sono al di fuori.
Per questo motivo, mio nonno Gesù, dopo essersi dedicato per tanto tempo alla lettura della legge, dei profeti e degli altri libri dei nostri padri, avendone conseguito una notevole competenza, fu indotto pure lui a scrivere qualche cosa su ciò che riguarda la dottrina e la sapienza, perché gli amanti del sapere, assimilato anche questo, possano progredire sempre più nel vivere in maniera conforme alla legge.
Siete dunque invitati a farne la lettura con benevola attenzione e ad essere indulgenti se, nonostante l’impegno posto nella traduzione, sembrerà che non siamo riusciti a rendere la forza di certe espressioni. Difatti le cose dette in ebraico non hanno la medesima forza quando vengono tradotte in un’altra lingua. E non solamente quest’opera, ma anche la stessa legge, i profeti e il resto dei libri nel testo originale conservano un vantaggio non piccolo.
Nell’anno trentottesimo del re Evèrgete, anch’io, venuto in Egitto e fermatomi un poco, dopo avere scoperto che lo scritto è di grande valore educativo, ritenni necessario adoperarmi a tradurlo con diligente fatica. In tutto quel tempo, dopo avervi dedicato molte veglie e studi, ho portato a termine questo libro, che ora pubblico per quelli che, all’estero, desiderano istruirsi per conformare alla legge il proprio modo di vivere.<div class="titoli">LA SAPIENZA GUIDA LA VITA DELL'UOMO</div> <div class="titoli">La sapienza viene dal Signore</div> 
<sup>1</sup>Ogni sapienza viene dal Signore
e con lui rimane per sempre.
<sup>2</sup>La sabbia del mare, le gocce della pioggia
e i giorni dei secoli chi li potrà contare?
<sup>3</sup>L'altezza del cielo, la distesa della terra
e le profondità dell'abisso chi le potrà esplorare?
<sup>4</sup>Prima d'ogni cosa fu creata la sapienza
e l'intelligenza prudente è da sempre.
<sup>5</sup>Fonte della sapienza è la parola di Dio nei cieli,
le sue vie sono i comandamenti eterni.
<sup>6</sup>La radice della sapienza a chi fu rivelata?
E le sue sottigliezze chi le conosce?
<sup>7</sup>Ciò che insegna la sapienza a chi fu manifestato?
La sua grande esperienza chi la comprende?
<sup>8</sup>Uno solo è il sapiente e incute timore,
seduto sopra il suo trono.
<sup>9</sup>Il Signore stesso ha creato la sapienza,
l'ha vista e l'ha misurata,
l'ha effusa su tutte le sue opere,
<sup>10</sup>a ogni mortale l'ha donata con generosità,
l'ha elargita a quelli che lo amano.
L'amore del Signore è sapienza che dà gloria,
a quanti egli appare, la dona perché lo contemplino.
<div class="titoli">Il timore del Signore conduce alla sapienza</div> 
<sup>11</sup>Il timore del Signore è gloria e vanto,
gioia e corona d'esultanza.
<sup>12</sup>Il timore del Signore allieta il cuore,
dà gioia, diletto e lunga vita.
Il timore del Signore è dono del Signore,
esso conduce sui sentieri dell'amore.
<sup>13</sup>Chi teme il Signore avrà un esito felice,
nel giorno della sua morte sarà benedetto.

<sup>14</sup>Principio di sapienza è temere il Signore;
essa fu creata con i fedeli nel seno materno.
<sup>15</sup>Ha posto il suo nido tra gli uomini con fondamenta eterne,
abiterà fedelmente con i loro discendenti. 
<sup>16</sup>Pienezza di sapienza è temere il Signore;
essa inebria di frutti i propri fedeli.
<sup>17</sup>Riempirà loro la casa di beni desiderabili
e le dispense dei suoi prodotti.
<sup>18</sup>Corona di sapienza è il timore del Signore;
essa fa fiorire pace e buona salute.
L'una e l'altra sono doni di Dio per la pace
e si estende il vanto per coloro che lo amano.
<sup>19</sup>Egli ha visto e misurato la sapienza,
ha fatto piovere scienza e conoscenza intelligente,
ha esaltato la gloria di quanti la possiedono.
<sup>20</sup>Radice di sapienza è temere il Signore,
i suoi rami sono abbondanza di giorni. 
<sup>21</sup>Il timore del Signore tiene lontani i peccati,
chi vi persevera respinge ogni moto di collera.

<sup>22</sup>La collera ingiusta non si potrà scusare,
il traboccare della sua passione sarà causa di rovina.
<sup>23</sup>Il paziente sopporta fino al momento giusto,
ma alla fine sgorgherà la sua gioia.
<sup>24</sup>Fino al momento opportuno terrà nascoste le sue parole
e le labbra di molti celebreranno la sua saggezza.

<sup>25</sup>Fra i tesori della sapienza ci sono massime sapienti,
ma per il peccatore è obbrobrio la pietà verso Dio.
<sup>26</sup>Se desideri la sapienza, osserva i comandamenti
e il Signore te la concederà.
<sup>27</sup>Il timore del Signore è sapienza e istruzione,
egli si compiace della fedeltà e della mansuetudine.
<sup>28</sup>Non essere disobbediente al timore del Signore
e non avvicinarti ad esso con cuore falso.
<sup>29</sup>Non essere ipocrita davanti agli uomini
e fa' attenzione alle parole che dici.
<sup>30</sup>Non esaltarti, se non vuoi cadere
e attirare su di te il disonore;
il Signore svelerà i tuoi segreti
e ti umilierà davanti all'assemblea,
perché non ti sei avvicinato al timore del Signore
e il tuo cuore è pieno d'inganno.

